### Как они это сделали

Разработчики nw.js  приложили немало усилий для обеспечения единого event loop и построения “моста" между контекстами node.js и chromium. [Здесь можно почитать подрбнее](https://github.com/nwjs/nw.js/wiki/How-node.js-is-integrated-with-chromium) о технических деталях и проблемах возникших при реализации этой задумки.

---

## Начинаем погружение

Для начала скачайте и устанивите [последнюю версию nw.js](http://nwjs.io) для Вашей платформы. Так-же следуйте указаниям документации для настройки командной строки и алиасов для Вашей операционной системы.

### Структура приложения nw.js

Приложение для nw.js состоит из обычных html, css, js файлов, стуруктурированных произвольно. Нет никаких дополнительных правил и условностей по их компановке.

[КАРТИНКО]

При запуске nw.js ищет файл манифеста `package.json`. Этот файл ничем не отличается от обычного `package.json` в node.js, за исключением того, что он соедержит дополнительные параметры: `window`, `user-agent`, `chromium-args`, `js-flags` и другие. Они позволяют nw.js настраивать и контролировать поведение Chromium и его окружения, добавлять флаги при запуске node.js, менять режим отображения, размеры окна, иконки, точку входа в приложение и множество других установок.

Для примера мы создадим файл `index.html` и добавим немного CSS.

#### index.html

	<div class="hello">
	  Привет, NW.JS!
	</div>

Затем откроем консоль и наберем:
		
    $ nw my/lovely/app

где `my/lovely/app` - путь к папке с Вашим приложением, а `nw` - правильно настроенный алиас для nw.js

И все! Вы должны увидель десктопное приложение, которое выглядит примерно так:

[КАРТИНКО]

---

## Насройка отображения окна

Результат, который мы видим очень похож на обычный браузер с адресной строкой. В принципе это и есть браузер! Да-да, тот самый Chromium о котором мы говорили. 

Однако, в большинстве случаев хочется, что-бы наше творение не выглядело как браузер, а больше походило на привычное десктопное приложение.

Для этого существует целый ряд настроек доступных в `package.json`. Давайте подробнее остановимся на некоторых из них.

Для начала можем **убрать тулбар**.

#### package.json
    ...
	"window": {
	  "toolbar": false
	}
    ...

[КАРТИНКО]

При желании можно так-же **скрыть фрейм окна**.

#### package.json
    ...
	"window": {
	  "toolbar": false,
      "frame": false
	}
    ...

[КАРТИНКО]

Или вообще **убрать фон окна, оставив только контент**.

#### package.json
    ...
	"window": {
	  "toolbar": false,
      "frame": false,
	  "transparent": true
	}
    ...

[КАРТИНКО]

### Kiosk-mode

Еще одной мощной опцией является возможность запуска приложений в Kiosk-mode. Этот режим часто используется в десктопных играх, а так-же на экранах в публичных местах (например для показа рекламы на больших мониторах). Выйти из приложения, запущенного в Кiosk-mode не так просто как из браузерного fullscreen. Это можно сделать только при помощи методов API nw.js, Alt-Tab или Ctrl-Alt-Del(Windows), поэтому, разрабатывая приложения, работающие в этом режиме, Вы сами должны позаботиться о наличии в интерфейе некоторой кнопки "Выход", которая поможет пользователю его закрыть.

#### package.json
    ... 
	"window": {
	  "kiosk": true
	}
    ...

[КАРТИНКО]
