Tizen OS - следующий шаг к разработке мобильных приложений на базе web-технологий.

    hjgjhghj
    kjhgjhgjhk
    hgfj
    var a  = 5;
    
Tizen (произносится как «та́йзен») — открытая операционная система на базе ядра Linux, предназначенная для широкого круга устройств:

- смартфонов
- планшетов
- компьютеров
- автомобильных систем
- телевизоров
- цифровых камер
- бытовой электроники
- медицинской техники
- компонентов "умного дома" 
- и т.п.

Логотипом Tizen (Tizen Logo) являются заглавные буквы TIZEN, а символ представляет из себя вертушку (Tizen Pinwheel).

Создатели «Tizen» заложили в его название 3 основополагающих термина:

1. Tie - соединение, 
2. Rise - активность (подъём)
3. Zen - медитативные качества (Дзэн)

Co-CEO компании Samsung Electronics сказал: «Мы хотим видеть Tizen на всём», и Tizen вполне на это способен, так как для этого у него есть всё необходимое, в чём мы сейчас с вами убедимся.

-------------

## Откуда он взялся?...немного истории.

Если сказать коротко - 27 сентября 2011 года 2 организации LiMo Foundation и Linux Foundation официально объявили о запуске новой open-source программной платформы Tizen на базе ядра Linux. Работу над проектом возглавили Samsung и Intel, сотрудничающие с консорциумом LiMo Foundation.

Но на самом деле все не так просто. У Tizen есть длинная предистория. Выглядит она приблизительно так:



Усли не вникать в подробности, все началось было примерно так: 

### Maemo

В далеком 2005-ом году Nokia представила первую версия **Maemo** — платформы для портативных устройств, базирующуюся на Debian.

### MobLin
 В 2007 году был выпущен специализированный дистрибутив Linux под названием **Moblin** (**MOB**ile**LIN**ux), предназначенный для запуска на ультрапортативных устройствах, оснащенных процессором Intel Atomintel. 
### Maemo + MobLin = MeeGo 
В 2010 году Nokia и Intel oбъединяют, свои усилия и создают платформу **MeeGo** на основе Maemo и Moblin. При этом так-же используются наработки от Fedora, Debian и OpenSUSE. Первая версия была выпущена в 2010-ом году, но уже в сентябре 2011-го -  было объявлено, что в течение 2012 года наработки MeeGo войдут в состав будущего Tizen. 
### LiMo

В 2007 году Linux foundation и Samsung создают **LiMo** (**LI**nux**MO**bile) Foundation и выпускают программную платформу LiMo Platform (R1 - 2008 год, R2 - 2009). В октябре 2009 на рынке уже имеются 40 LiMo-устройств. В 2012 было объявлено о переименовани LiMo foundation в Tiznen association. 
### Bada

Параллельно Samsung  работает над платформой закрытого типа **Bada** и с 2010 по 2013 год выпускает несколько стабильных версий Bada и линейку так называемых "бадафонов". 25 февраля 2013 года — Samsung официально заявил о слиянии bada c Tizen.


### Tizen Association

Как упоминалось выше 2012 году, LiMo Foundation был официально переименован в Tizen Association, в которую вошли 12 компаний: Samsung, Intel, Huawei, Fujitsu, NEC, Panasonic, KT, Sprint, SK Telecom, Orange, NTT Docomo, Vodafone.

### Tizen IVI (In-Vehicle Infotainment)

Помимо этого, в 2012 году Linux Foundation основали рабочую группу Automotive Grade Linux, целью которой является разработка единой платформы для автомобильных информационно-развлекательных систем. 

В нее вошли такие именитые бренды, как Jaguar, Toyota, Nissan, Land Rover, Fujitsu, Intel, Samsung, NEC, NVIDIA, Aisin AW, DENSO Corporation, Feuerlabs, HARMAN, Reaktor, Renesas, Symbio, Texas Instruments Incorporated (TI), Tieto и другие

В качестве проекта, на основе которого разрабатывается платформа IVI, выбран Tizen.


## Cуществующие устройсва в Tizen на борту.

На данный момент (лето 2014) уже существует несколько разноплановых устройств на базе Tizen:

 - Цифровая фото-камера Samsung NX300M (октябрь 2013)
 - Умные часы gear 2 (апрель 2014)
 - Tizen-смартфон Samsung Z (лето 2014)
 - Прототип умного телевизора Tizen TV (лето 2014)
 
По некоторым слухам в сентябре 2014 Samsung так-же представит очки дополненной реальности Gear Glass на базе Tizen. Корпорация уже получила несколько патентов, связанных с умными очками. Один из них предполагает, что Gear Glass будут иметь не только дисплей, но и встроенный динамик. К сожалению информация носит неофициальный характер. Samsung пока никак не комментирует её.


## Аппаратная совместимость

Tizen поддерживает аппаратные платформы на процессорах архитектур ARM и x86. 
Система поддерживает Full HD-дисплеи даже в ранних сборках.
Так-же Tizen уже сейчас имеет поддержку 64-разрядной архитектуры для процессоров Intel и ARM. Это было предсказуемо, так-как Intel является одним из основных ее разработчиков.

## Платформа и архитектура Tizen

Как упоминалось выше, Tizen - это открытая операционная система на базе ядра Linux. Так что, GNU, opensource, свобода и все дела.

При этом Tizen не имеет ничего общего с Android. Все драйвера были написаны с нуля. Возможно, именно поэтому текущие сборки работают значительно быстрее чем Android.

Tizen была изначально задумана, как операционная система, разработка для которой должна осуществляться на базе web-технологий (да,да ... HTML5/JavaScript/CSS). Нельзя сказать, что это идея новая. Она уже была успешно реализована в webOS, chromeOS, firefoxOS. Но создатели Tizen пошли дальше. Они так-же предлагают компоненты для построения интерфейсов приложений и web-api для интеграции со встроенными приложеиями и аппаратными средствами (часы, будильники, напоминания, уведомления, звонки, контакты, Bluetooth, питание, настройки системы  и тп)

Но, что еще забавнее, начиная со 2-й версии, вы можете писать высокопроизводительные  приложения для Tizen в том числе и на C++ (с использованием OpenGL® ES, OpenAL и OpenMP® и библиотек Glibc, libstdc++, libxml2). Здесь использованы наработки bada, что так-же делает воможным совместимость с приложениями, написанными для "бадафонов". 


К примеру, VK Для Tizen написан как гибридное приложение.


## Разработка под Tizen.

Вся актуальная информация для разработчиков представлена на <a href="https://developer.tizen.org/ru" rel="nofollow" target="_blank">developer.tizen.org</a>

На данный момент (07.2014) доступны 2 вида SDK:

 - Tizen 2.2.1 SDK (для мобильных телефонов и подобных гаджетов)
 - Tizen SDK for Wearable 1.0.0b2 (для часов и подобных девайсов)
 
Есть версии для Windows, OS X и Ubuntu.

## Что не так с SDK?

На мой субъективный взгляд, SDK пока очень сырой. Давайте пробежимся по его составляющим:

### 1. IDE (Eclipse)

Тут все ок, кроме выбора eclipse, как платформы! Я пробовал на OS X с 8gb памяти и core i7. Среда разработки загружается долго, подтормаживает, подвисает и немного бесит...  

### 2. Web-simulator (на базе chrome)

C симулятором можно отлаживать, дебажить и предварительно тестировать web приложения написанные для Tizen. Доступна симуляция поворотов устройства, хардварных кнопок, зума, звонков, sms, геолокации и т.п. 

При работе с симулятором не покидает ощущение "недоделанности" его UI и UX. Стандартная тема jQuery UI, неудобство контролов, множество визуальных огрехов в интерфейсе... Все это больше похоже на нечто сделанное на коленке за 2 дня, нежели на продукт Samsung и Intel ;)

### 3. Emulator (эмуляция аппаратного обеспечения на базе  QEMU)

Все выгдядит красиво и вроде работает, но жуууутко тормозит. Так считаю не только я.

Кроме этого у Samsung есть Remote test lab, где можно забронировать реальный Tizen девайс для тестов на время до 2-х часов.

### 4. UI-builder

C UI-билдером можно строить кой-какие интерфейсы и собирать в них слайдеры, кнопочки, чекбоксы и прочие элементы, коих здесь огромное количество. В итоге вы возможно получите готовую html разметку. 

Настораживает то, что в итоге получается что-то визуально некрасивое,  при этом в полученном html файле есть надпись:

This file was generated by Tizen Web UI Builder.
This file will be auto-generated each and everytime you save your project.
Do not hand edit this file.

Сложно преждставить себе реальное применение этого UI-билдера для построения реальных  интерфейсов. При этом он еще и довольно неудобный. 

### 5. Документация

Совместно с SDK вы получаете локальный сервер с документацией. Тут нужно отдать должное: она довольно подробная, хотя и сделана на каком-то страшном движке.

### 6. Примеры приложений

Это наверное единственное, что мне понравилось в Tizen SDK. Примеров много, они разноплановые и хорошо написанные. Есть практически все, от компасов и часов, до фото-приложений, чатов и sms. Иногда намного удобнее и быстрее подсмотреть, как работают примеры, нежели читать документацию.
